Maven -Kompiler und Testvorgänge anstoßen

Um den Komiplier vorgang anzustoßen finden wir in der IDE unter Maven-> Plugin -> compiler den richtigen Unterpunkt. Alternativ nutzen wir über die Kommandozeile den Befehl -mvn compile.
Den Testvorgang starten wir in der IDE unter Maven -> Lifecycle -> test.



JUnit 5/ AssertJ Depedency

Um Junit 5 und AssertJ nutzen zu können werden jeweil in der pom.xml dependencies eingefügt. Jeder Eintrag hat folgende Unterpunkte:
- groupId: Einzigartiger Identifier der Gruppe/Organisation, welche das Project entwickelt haben. 
- artifactId: Identifiziert das Artefakt.
- version: Gibt die Version des Artefakts an.



JaCoCo -> konfigurieren in Maven/ IDE, Welche Adeckung wird unterstützt, wie konfigurieren?

Die Testabdeckung (von JUnit Tests) kannn gemessen und visualisiert werden. 
Während des BUILD verbindet sich ein JaCoCo-Agent mit der JVM. JaCoCo kann sehen welche Klassen aufgerufen und welche Lines ausgeführt werden. Damit werden Code-Statistiken gesammelt.
Um Jacoco in der IDE zu konfigurieren werden die entsprechenden Dependencies und Plugins in der pom.xml deklariert. Der JaCoCo Java Agent wird Abdeckungsinformation sammeln wenn das maven-surefire-plugin die Tests durchläuft.
JACOCO HOW TO:
Nacheinander wird MAVEN CLEAN, MAVEN TEST ausgeführt. Der Report liegt dann unter target -> site -> jacoco -> index.html.
